<h1>Численные методы</h1>
<p>Здесь будут реализованы следующие темы:</p>
<ul>
  <li>Теория погрешностей	&#9989;;</li>
  <li>Решение систем линейных алгебраических уравнений	&#9989;;</li>
  <li>Поиск корней нелинейных функций и решение систем нелинейных уравнений методом Ньютона	&#9989;;</li>
  <li>Поиск собственных значений &#9989;;</li>
  <li>Интерполяция функций	&#9989;;</li>
  <li>Аппроксимация функций	&#9989;;</li>
  <li>Вычисление определенных интегралов &#9989;;</li>
  <li>Решение обыкновенных дифференциальных уравнений &#9989;.</li>
</ul>

Ниже кратко описаны задания по каждой теме.

<h2>Теория погрешностей</h2>
<p>Задание: Дана функций. Раскладываем в ряд Тейлора элементарные функции, из которых состоит данная. Высчитать их 
допустимые погрешности.</p>

<h2>Решение систем линейных алгебраических уравнений</h2>
<p>Задание: Реализовать класс матриц и методы решения СЛАУ (LUP-разложение, QR-разложение, МПИ, метод Якоби для матриц 
с диагональным преобладанием, метод Гаусса-Зейделя). При помощи библиотек найти "точные" решения и сравнить с 
полученными. Пройти 5 тестов.</p>

<h2>Поиск корней нелинейных функций и решение систем нелинейных уравнений методом Ньютона</h2>
<p>Задание: Реализовать метод Ньютона для нелинейных уравнения и системы(многомерной функции). При решении уравнения 
графически определить начальный промежуток(с сильной погрешностью) и уточнить его при помощи метода шагов 
(последовательного перебора). Затем прогнать метод Ньютона (каждую итерацию уменьшаем промежуток локализации, чтобы, 
если метод "улетал", мы могли вернуть корень обратно). При решении системы для начального приближения строим функцию 
Ф(x, y, λ), которая при λ=1 равна F(x, y) (параметр λ ставим в F перед нелинейными членами, чтобы была СЛАУ). Дальше 
прогоняем метод Ньютона для систем.</p>

<h2>Поиск собственных значений</h2>
<p>Задача: нужно сгенерировать случайную матрицу, собственные числа которой нам известны. Степенным методом нужно найти 
собственную пару с максимальным по модулю собственным числом. При помощи обратного степенного метода реализовать поиск 
всех собственных пар. Написать QR-алгоритм со сдвигами и понижением размерности(алгоритм сначала приводит матрицу к 
Хессенберговой форме).</p>

<h2>Интерполяция функций</h2>
<p>Задача: Дана функция. Построить интерполяционные полиномы Лагранжа и Ньютона, а также линейный, квадратичный и кубический сплайны. Строим полиномы при разном количестве узлов (и при разных распределениях точек: равномерном и 'оптимальном'). Надо построить графики ИП Лагранжа, Ньютона с действительной функцией (снова варьируем количество узлов и их распределение). Также надо построить графики распределения абсолютной погрешности ИП Ньютона и кубического сплайна.</p>

<h2>Аппроксимация функций</h2>
<p>Задача: Дана функция и промежуток [-1, 1]. Нужно равномерно разбить промежуток на m точек. Каждой точке поставить в соответствие 3 значения функции с погрешностью(значения находятся в 0.1-коридоре). По этим данным реализовать метод наименьших квадратов для нормальных уравнений и для ортогональных полиномов. Нужно построить графики полиномов разных степеней n = 1, 2, ..., 5, построенных при помощи МНК, и составить таблицу сумм квадратов потерь.</p>

<h2>Вычисление определенных интегралов</h2>
<p>Задача: Дана функция и промежуток [a, b]. Нужно посчитать СКФ для базовых квадратурных формул, метода Гаусса и Ньютона-Котса при разных разбиениях, посмотреть на распределение абсолютных погрешностей. Реализовать метод оценки погрешностей методом Ричардсона. Искать m(скорость сходимости) по правилу Эйткена.</p>

<h2>Решение задачи Коши для СОДУ</h2>
<p>Задача: Дана СОДУ, начальная точка (x0, y0) и точка x1, в которой нужно посчитать значение y. Реализовать свой метод(из варианта) и метод Рунге-Кутты и возможность выбора шагов(константные шаги или автоматические). Провести оценку методов в соответствии с заданиями.</p>
